（光一(こういち)）んっ…
（佐久間(さくま)）てめえは誰なんだよ！
おい！　誰なんだよ！
金も 女も 実力も 名声も
俺は自力で手に入れた
てめえはサボったんだよ
てめえが悪いんだろ
何者にもなれなかった
てめえが悪いんだろ！
（光一）何かにならなきゃ
退屈で生きていけねえよ
（エレン）何かって何だよ
（光一）
俺は あいつのことを知らない
ほとんど話した記憶もない
俺が あいつについて
知っていることなんて
あいつが
左ききだってことくらいだった
♪～
～♪
（運動部員のかけ声）
（光一）野球部とかモテんのかな
あいつらも
将来の役に立たないから
やめろとか
親に言われたり…
（さゆり）朝倉(あさくら)君？
（光一）あっ えーと…
（さゆり）加藤(かとう)さゆり
そういえば朝倉君も美術部だっけ
（光一）んー まあ一応ね
（さゆり）ちょっと意外
（光一）え？
（さゆり）
あんまり美術部っぽくないね
（光一）加藤さんもね
最近 美術部に来てないでしょ？
（さゆり）うん 受験勉強とか
忙しくなってきたから
絵 描くの好きだけど
絵を生かした職業って少ないし
画家なんて
食べていけるわけないしね
朝倉君は
まだ美術部 来てるの？
まあ たまに
俺 デザイナーになろうと
思ってんだ
（さゆり）デザイナー？
（光一）
グラフィックデザインってさ
あの… ポスターとか作る人ね
ちゃんとした学問っつうか
勉強したらなれるらしくて
１つの すんげえ才能がなくたって
そこそこの才能
いくつか かけ算すりゃさ
そこそこイケてる人生が
過ごせるんじゃねえかな
朝倉君って… 思ったより大人だね
（光一）え？
（さゆり）さっき
野球部の山根(やまね)君に告られたんだ
（光一）ん… そうなんだ
（監督）
何 遅刻してんだ！
（山根）すみません！
（さゆり）卒業したら
プロになるから付き合ってくれって
（監督）
やる気あるのか！
（さゆり）卒業したら
プロになるから付き合ってくれって
（山根）すみません！
それで？
笑っちゃった
（山中）いらっしゃーい
（光一）ん？
これ ください
（山中）君も好きなの？　アート
アート？
いやいや デザインっすよ
（山中）
毎度ありがとうございましたー
エレンちゃーん
（エレン）ゴッホ うまい
ヤバ ゴッホ ムカつく
エレンちゃんってば
バイト中
立ち読み禁止ね
はい これ 補充お願いね
今 エレンちゃんの学校の子が
来てたよ 男の子
なんかアートの雑誌
買ってったけど
学校で はやってんの？　アート
（エレン）別に
（山中）うーん
エレンちゃん
また髪の毛 食べてるよ
（山中）本棚 作りたくて
これ全部
スプレーで黒くしてくれる？
（エレン）店のも全部 手作り？
（山中）そうだよー
日曜大工はいいよー
エレンちゃんもやってみ
何かを夢中で作ってる時って
気持ちよくて
そういう時ない？　エレンちゃんも
（エレン）ないっすね
（エレン）いらないって言ったのに
あーあ 水で落ちるのかな
（亜蓮）エレン エレン
エレン
（亜蓮）
また髪の毛 食ってるぞ
ずっと お絵描きしてたの？
（エレン）うん
（亜蓮）ご飯も食べないで？
（亜蓮）エレン
お前の左手は
何のために生えてる？
普通は食事したり 勉強したり
好きな人の手を
握ったりするためにあるよな
でもな ごくたまに
本当に たまーに
絵を描くためだけに
生えている人がいるんだ
お前の左手は特別なんだ
パパとは違う
（亜蓮の泣き声）
パパ？
どうして泣いてるの？
（亜蓮）
パパの手はそうじゃなかった
（エレン）ふざけんな
ふざけんな　ふざけんな！
下手くそ
んっ！
（エレン）ううう… うわあああ！
（ため息）
（光一の母）光一
上手に描けたねえ 頑張ったね
（光一）うん
（光一の母）
“がんばったで賞”だって
よかったね
もっともっと いっぱい描くから！
（光一の父）おい 光一
また絵ばっか描いて…
もうすぐ高校受験だろ
うるさいな　やってるよ
（光一の父）
絵なんてな 将来の役には…
分かってるよ！
分かってるよ
（さゆり）光一
美術部 行かなくていいの？
デザイナーになるには 美大に
行かなきゃいけないんでしょ？
（光一）だって 俺より
うまいやつ いないじゃん
東京の美大には きっと
もっと うまい人いるよ
（光一）俺より？　いるかなー
てか いいの
俺 絵描きにはならねえもん
（さゆりのため息）
（光一）うわあっ
広告代理店のデザイナーがいいな
美大 行って 代理店 入って
グラドルと結婚すんの
（さゆり）バッカみたい
（竹山(たけやま)）光一 加藤さん
（光一）竹山？
（竹山）
藤野(ふじの)先生が美術室に来いって
（藤野）まあ 君らを
疑っているわけじゃないが
この界隈(かいわい)で妙ないたずらが
はやってるらしくてな
その犯人が うちの制服を
着てたらしいんだ
でも なんで美術部が？
（藤野）
それがな 落書きされたんだよ
落書き？
（竹山）おおー すげえー
うまいね
光一？
グラフィティだ
横浜(よこはま)の… バスキア
（光一）グラフィティってのは
アメリカで
はやり出したアート活動でさ
アート犯罪というか
キース･へリングとか
バスキアとか知らね？
へえー
へえーじゃねえよ 知っとけよ
でもってグラフィティには
より うまいやつだけ
上書きしていいっていう
暗黙のルールがあるんだよ
だから例の落書き魔
横浜のバスキアが
美術館の壁に落書きしたってのはさ
この美術館の絵より
自分がうまいぞーって？
（光一）そういうこと
世の中 変わった人がいますねえ
ん？
な… 何よ？
俺も描く
（さゆり）え？
やつが嫉妬する—
上書きしたくなる絵を描いて
おびき寄せる
何それ？
（光一）実はもう
画材 買ってきたんだ
なんで そこまでするの？
（光一）やつが描いた絵 見て
焦ったんだ
高校の中じゃ
俺が一番うまいと思ってたからさ
こんな絵 描くやつが
近くにいるって知ったら
超焦る
（さゆり）脳内が少年マンガ
分かった　私も協力するね
まず藤野先生に相談しよ
勝手にやったら大問題だもん
そうだな！
あんまり熱くなりすぎないでね
（さゆり）子供の頃から
何でもそつなくやってきた
ムキになって努力しなくても
平均以上にはできた
自分が普通だとね
分かっちゃうんだ
他人がどれくらい優れているとか
どれくらい劣っているとか
（竹山）ああ～ やっぱり
インパクトあるモチーフがいいよな
ひまわりとかは？
おおー いいね！
（光一）えっ じゃあ
ここに入れるか？
（さゆり）的外れな夢なんて悲劇よ
（竹山）
もうちょい上は？
光一 あなたの子供っぽいところ
好きよ　かわいいと思う
（光一）こうだろ
光一 あなたの子供っぽいところ
好きよ　かわいいと思う
（竹山）うんうん
いい感じ！
でもね あなたの
いいところは そこじゃないの
（男子生徒）おい あとで
倉庫の絵 見に行こうぜ
（男子生徒）何それ？
（男子生徒）知らねえのかよ
美術部のやつらが
倉庫の壁に絵 描いてんだって
（男子生徒）はあ？
どうでもよくね？
（男子生徒）
でも 結構うまいらしいんだよ
（男子生徒）ふーん
美術館に落書きしたのと
同じやつじゃね？
-（男子生徒）くっだんね
-（エレン）チッ
（さゆり）今日も描くの？
（光一）当たり前だろ
横浜のバスキアが来るまで
何度でも描き直す！
もう 懲りないなー
でも よかったかな
やっと絵 描くようになって
次は美大受験に向けてだね
さゆり
（さゆり）な… 何よ
さては お前が
バスキアの正体だな？
俺をやる気にさせるために
手の込んだことを…
ハハハ そうよ 私がバスキアよ
…なわけないか
ねえ 私も美大 行こうかな
私 光一と同じ大学 行きたい
（光一）何言ってんだよ
バカ言うな
そんな簡単に決めるなって
もっとあんだろ やりたいこととか
えっ でも私は…
う…
フッ
あっ エレン
幼なじみなの 家が近くて
えっ ちょっと
気にしないで シャイなだけだから
（山中）やっぱ
はやってんだね アート
エレンちゃんの学校でも
壁にでっかい絵 描いてるって
なんか結構うまいって聞いたよ
（光一）
いやあ 大作ができたな
（竹山）
ありゃ バスキアも黙ってないぜ
（光一）なっ さゆり！
（さゆり）ん？　んー そうね
（光一）何だよー
（さゆり）光一 あなたの
いいところは そこじゃないの
（竹山）
なあ 色もポップに
（さゆり）光一 あなたの
いいところは そこじゃないの
派手にしたらよくない？
（光一）確かに！
竹山 さえてるな
美大 行って デザイナーになって
ちょっといい仕事もたまにして…
（竹山）キース･
ヘリング調もありだね
ん？
あっ ヤベ 倉庫に携帯 忘れた
バッカでー
ちょっと取ってくるわ
私も一緒に…
（光一）いいって 先に帰ってて
（さゆり）
そのくらいの夢がちょうどいいのよ
プロの野球選手
目指してるバカより ずっといい
光一 あなたは分かってるはず
ドラマチックに生きられるほど
主人公じゃないんだって
私たちは…
（携帯電話の着信音）
（竹山）光一に電話してるん？
うん そろそろ着くかなって
暗いから見つけやすいように
（竹山）できる女だなー
でしょ
（携帯電話の着信音）
（光一）誰だ？　こんな時間に
（光一）もしも 高校時代の
あの日に戻れたら…
あっ
（光一）俺は
別の未来を選ぶのだろうか
（エレン）頼むよ
あれからずっと
どこにも行けないんだ
前にも後ろにも
この先だ
そんなすごいんなら
私に絵を忘れさせて！
ハア… あっ ああ…
下手じゃん
マジで
ただの下手じゃん
“芸術は爆発だ”とでも言いたげな
ただの雑な描写
抽象のつもりなのか
つたない具象？
てか何？　朝日？　夕日？
色も濁って…
（携帯電話の着信音）
あ…
あっ
お前…
（エレン）言えば？
私が“横浜のバスキア”だって
落書き魔 見つけて
ヒーローになりたいんでしょ？
（光一）えっ
（エレン）
先生にでも警察にでも言えば？
（光一）
ち… 違う！　そんなんじゃ…
じゃあ 何なんだよ
てめえは何が楽しくて
こんなウザったいことやってんだよ
目障りなんだよ　何なんだよ
お… 俺は
うまくなりたい
うまくなる… お前より！
お前の絵 見て 燃えたんだよ
同世代で
こんなうまいやつ いんのかって
だから… 俺！
ウザい
勝手に１人で
盛り上がってんじゃねえよ
オナニー野郎
（光一）えっ
センスない 絶望的に
諦めろ
（ミサト）おかえり
ママ
今日は早いね
まだ夕飯 作ってないわ ごめん
（ミサト）
ゆっくりしてからでいいわよ
エレンもバイトで疲れたでしょ
（料理する音）
（ミサト）バイトどう？
（エレン）普通
（ミサト）学校は？　楽しい？
できたよ
卒業したらどうするの？
前にも言ったじゃん 働くよ
エレン
もし まだ絵やりたいんだったら
受けてみれば？　美大
あの… お金のことなら平気だから
貯金 あるから… ね？
あの時は…
ママ
もう大丈夫だから
寝る
（ドアの開閉音）
エレン 上手に描けたね
うーん…
ネコちゃん 寝ちゃってるの
なんでだろ
目 開いてるのに寝てるの
どうしたら起きてるみたいに
描けるかな
ママ エレンね
絵うまくなりたいの
誰よりも
（エレン）ママ ごめんね
でも もう子供じゃないの
どうして…
パパが死んで もらったお金で
（エレンの泣き声）
どうして
私だけ絵が描けると思うの？
（男子生徒）
なんで朝練 来ねえんだよ
悪(わり)い 起きれんかった
（男子生徒）ったくよー
あっ また美術部が
倉庫に絵 描いてたぞ
（エレン）チッ
-（男子生徒）また？
-（男子生徒）結構うめえんだよ
（男子生徒）なんか 人の顔でさ
（男子生徒）
へえー ちょっと寄ってこうかな
（エレン）顔？
朝日だか夕日だかだろ
描き直したのか？　あのあと
（あくび）
徹夜で描いてたの？
ねむ…
信じられない
（光一）あいつが あんな
ハッパかけるようなこと言うから
さゆりには黙っておこう
幼なじみだもんな
なんか急にやる気になってさ
（走る足音）
（さゆり）え？
エ… エレン？
殺すぞ！　マジでムカつくんだよ！
お遊びでクソみたいな落書き描いて
悦に入ってんじゃねえよ！
あ… 遊びじゃねえ！
本気で… 本気で描いてんだよ！
（エレン）ウソつけ！
ウソじゃねえよ！
俺はデザイナーになるって
決めてんだ
何人 言える？
え？
（エレン）
デザイナーの名前 何人 言える？
10人は言えるか？
せいぜい そのくらいなんだよ
残る人間って
美大生って何人いるんだ？
１万人か？
その美大生 目指してるやつは？
その10倍か？
夢見てるやつが10万人で
残るやつは10
万に一つ これが現実なんだよ
向いてない人間が人生 懸けたって
不幸になるだけなんだ
自分も 周りも！
（光一）そんなの分かんねえだろ
やってみなきゃ 分かんねえだろ！
（エレン）ハッ
無理って言われて
いちいち諦めてたら
誰も何もできねえだろ！
俺は… 何かになるんだ！
何かって何だよ
何かだよ！
俺は何かになりたいんだよ！
お前の絵 見て 何かになりたいって
俺も何かになんなきゃって
思ったんだよ！
だから何なんだよ それは！
分かんねえよ
でも何かに… 何かにならなきゃ
退屈で生きていけねえよ
（エレン）あ…
（さゆり）エレン 光一からどいて
あっ
エレン 見てろよ
俺はなるぞ… 何かに！
♪～
～♪